Fala, Pessoal!

Na aula seguinte (Comandos Básicos), alguns alunos têm relatado que o CMD não reconhece os 
comandos mongod e mongo. Sendo assim, criamos essa "aula tutorial" para te auxiliar caso você passe por esse problema.

Primeiramente, é Importante garantir que você tenha criado as pastas "data/db". 
Para fazer isso, basta adicionar ao C: uma pasta chamada "data" e dentro dela uma chamada "db",
 pois é onde o Mongo adicionará os registros do seu banco de dados.

Acesse o dispositivo C: (ou qualquer outro que seja o principal);

Clique com o botão direito do mouse, vá até a sessão Novo e selecione Pasta;

Nomeie a pasta como "data";

Dentro dela, crie uma pasta chamada "db" usando o mesmo método.

Precisamos também garantir que o comando mongo tenha sido adicionado nas variáveis de ambiente. Para fazer isso, basta:

Digitar Editar as variáveis de ambiente do sistema na sua barra de pesquisa do Windows;

Clicar na opção Variáveis de Ambiente;

Na caixa de baixo (Variáveis do sistema) você vai procurar a opção Path e selecionar;

Com a opção selecionada, clique em Editar;

Vai abrir outra aba. Caso você não veja o path do MongoDb nela, você vai clicar em Novo;

Agora é possível adicionar variáveis de ambiente no Path;

É necessário então colocar o caminho de instalação do Mongo (vai ser algo mais ou menos assim:

C:\Program Files\MongoDB\Server\<número da versão>\bin
substitua <número da versão> pela versão que está instalada na sua máquina; 
atualmente contamos com a versão 4.4 então ficaria algo assim:

C:\Program Files\MongoDB\Server\4.4\bin
Clica em Ok;

Em seguida, feche todos os seus terminais que estão abertos;

Abra novamente e tente digitar mongod mais uma vez

Assim, o Prompt de Comando deve agora reconhecer os comandos "mongo" e "mongod" e 
também salvar os arquivos corretamente.

Bons estudos!